胸の奥が高鳴る 熱い声に気づいたら
スタートラインは 君の目の前にある
起跑线就出现在你的面前
まだ見えない道でも
虽是一条看不见的道路
走り始めればいいさ
也要开始奔跑
諦めるよりも
这样总比放弃
素敵だと思わない
更加让人着迷
いつも不安はすぐそばで
不安总在身边
駆け出す思いを 締め付けるけれど
阻挡着自由的情感
今を越えて 歩き出す
超越现在 迈出步伐
未知なる道に光を
把光明撒向那未知的道路
初めてを繰り返し 掴み取れ明日を
在最初的轮回中 找到通往明天的钥匙
そうさ 僕たちは無限の夢抱きしめ進むのさ
前进中的我们怀有无尽的梦想
輝いてる 自分を信じて良い
要相信闪耀的自我
立ち上がる力に 最大の愛を込めて
将永不放弃的力量用最大的爱包裹
思うまま 旅立とう
开始我们的旅程吧
新しい 世界の中へ
走向那崭新的世界
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：臭屁匠  翻译：冷漠的风 中校：散仙
日校：冷漠的风  时间轴：糖果酱 压制：エロ
けがの方は軽い打ち身ですので
只是轻微的摔伤
すぐに痛みも退くと思いますが
疼痛也会很快消掉的
しばらくは安静にしていてください
静养一段时间就好
あと 軽い栄養失調が見られますね
另外 发现了一点营养不良的迹象
栄養失調
营养不良？
何か心当たりはありますか
有想到什么原因吗
いいえ
没…
流鏑馬の出場は諦めなさい
骑射比赛你就不要参加了
未成年にけがをさせたら 責任が取れないから
对方说了 要是让未成年人受了伤 他们没法负责的
出場は見送ってくれと言われた
叫你放弃出场
人様に迷惑をかけたんだ 頭を冷やしなさい
给人家添麻烦了 你就收收心吧
第8话
在意的
纵情飞奔的
最近ちゃんとご飯食べてないでしょう
最近都没好好吃饭
何かあったの
有什么心事吗
このままじゃ入れないの
这样下去进不了的
体重制限があって ちょっとでも超えてたら受験もできなくて
有体重限制 稍微超过一点就不让参加考试了
騎手の学校?
骑手学校?
うん
嗯
体重って どのくらい
体重限制多少啊
もし痩せても両親の面接があって
就算瘦下来了 还要求与家长面谈
まだ背が伸びそうだと やっぱりだめなんだって
如果个子还会长的话 照样不行的
電話してみたけど 無理だろうって
我试着打电话问了 还是说不行不行
背が高いのとか 私にはもうどうしようもないもん
个子什么的 又不是我有办法控制它长成这么高的
だから言っただろう
所以我才说你
そんなことも知らないで
这些事都没弄清楚
夢ばかり見ているから こういうことになるんだ
只知道做梦 才会变成这样的
ちょっと
别这么说了
自分の甘さが分かっただろう
知道自己多天真了吧
お金は出してやるから 勉強して 大学に行きなさい
我会给你出钱的 好好学习 上大学
きちんと仕事をしながら 趣味で馬を乗ればいい
边努力工作边骑骑马当消遣就够了
うるさい うるさい うるさい
烦死了 烦死了 烦死了
もう出ていて
给我出去
ほらほら
好了 好了
この時期の進路変更はいろいろ大変だろうけど
虽然这个时候改变升学计划会很困难
慌てることはないからしっかり考えて
但也不用着急 仔细考虑吧
何で声楽部が使ってるの
为什么声乐部在用啊
白祭のメインステージのための選考会があるの知ってる
上白祭的主舞台要参加选拔赛的你该知道吧
その参加者の練習用に 音楽室が全部開放されてるから
应申请者的练习需求 所有音乐教室都开放了
その間声楽部がここで練習するの
这段时间声乐部就在这里练习
勝手すぎるよ
太自作主张了吧
ちゃんと教頭先生の許可取ってるから
教导主任的许可都已经下来了
じゃ私たちは
那么我们呢
駐輪場とかでいいんじゃないですか
去停车场之类的地方练不也挺好嘛
ピアノがないでしょう
那里没钢琴啊
あっ 使うんですか
啊 你们还用钢琴啊
白祭の前は皆練習場所確保するのに必死なの
白祭举办前大家为了确保练习场所都很拼命的
そんなことも知らないから お遊びだって言われるんでしょう
这种事都不知道 所以才会被说成只是玩玩而已
お前の馬乗りは仕事じゃない 遊びだ
你骑马那当不了工作 玩玩就算了
先輩たちってお気楽でいいですよね
学姐们这么悠闲真是好啊
うるさい
烦死人了
笑わせないでくれる
能不能别让我发笑啊
教頭に敷いてもらったレールの上をただ走ってるだけの人が
由教导主任铺好了路 只要走上去就行了的家伙
なに偉そうなこと言ってんの
在那说什么自鸣得意的话呢
知らないからって何もできないと思ってる
你以为不知道这些事 就什么都做不了吗
そのおめでたい頭で物を考えるのも いい加減にしたら
以你那迂腐的头脑来想事情也给我适可而止吧
紗羽
纱羽
まだこれからなのに
这都才刚刚开始
何で無理って決め付けるの
为什么你就认定行不通呢
あれ
啊？
うまくいくかもしれないじゃない
也许船到桥头自然直呢
それなのにチャンスももらえないなんて 可笑しいよ
也许行得通却偏偏连个机会都不给 太不通情理了
紗羽
纱羽
行こう
走吧
和奏の家今ピアノあるよね
和奏家现在有钢琴了吧
あるけど 五人で練習にはちょっときついかな
有是有 不过五个人练习的话会有点挤
じゃ男子は外で
那男生出去练
なら帰る
那我回去了
贅沢いうな 何もなかった頃思い出せ
别要求那么奢侈了 快快忆苦思甜一下
家 ピアノあるよ
我家 也有钢琴哦
えっ 五人入れる
诶？ 五个人没问题吗
多分
应该吧
迷惑じゃない
不会添麻烦吗
大丈夫
没事的
昼間は両親もいないし
白天父母都不在
家ってどの辺
你家在哪啊
30分ぐらい
路上大概要30分钟
案内するから 皆で電車で行こうよ
我来带路 大家一起坐电车去吧
オーケー じゃ今日はウインの家で レッツパーティー
OK 那今天就在维恩家 Let's party
お前がそなんだからお遊びだって言われるんだろう
就因为你这样人家才会说我们是玩玩而已吧
来夏が教頭みたいなってもいい
难道要来夏像教导主任那样才好吗
紗羽行くよ
纱羽 走了
じゃあ 私 自転車取ってくる
啊 我要去取自行车
皆で電車で行こうって
都说一起坐电车去了
あああ そっか ごめん
啊 对 不好意思
Lost love
友達に忍者っている
你有朋友是忍者吗
いねな
没有
やっぱり忍んでるね
果然都是隐藏起来的啊
それよりお前んちって天井高い…
别说这个了 你家的天花板高吗
何で好きになる人選べないだろうね
为什么喜欢的人没法自己选呢
好きになる人を自分で選べたら 苦しい思いをしなくてもいいのに
如果能够自己选择喜欢上的对象 就可以不用那么痛苦了
好きな人と一緒に成れたら それが一番だけど
能和自己喜欢的人在一起 那是最好的
そうならないことも多いよね 悲しいけど
但是伤感归伤感 不能如愿的也有很多
来夏
紗羽を愛して大切にしてくれる人がいつかきっと見つかると思う
我相信 纱羽总有一天会找到爱你并且珍惜你的人的
それまで もし誰かを抱きしめたくなったら
在那之前 如果想要个能紧紧拥抱的人的话
私を抱きしめてもいいよ
就抱我好了
うん
嗯
あ?
啊？
家に門が…
你家大门真…
大富豪?
大富豪？
もともとお爺ちゃんの家だったんだけど
原本是爷爷的房子啦
なくなる前に会社に寄付して
去世之前捐给公司了
急な引越しだったから とりあえず今借りてるだけだよ
因为这次搬家很突然 所以才临时借过来住
部屋はほとんど使ってないし
房间大多都闲置着
こっちだよ
这里
どうぞ
请进
ひろー
好大
お暖炉がある 何か燃やしてみようよ
还有壁炉啊 烧点什么试试吧
だめだよ 今もう使ってないんだから
不行哦 那个现在已经不用了
これバドミントンするのに邪魔だな
这个打羽毛球的时候会碍事啊
しちゃだめだって
我说 不能打球啊
紗羽みてみて
纱羽 快看快看
必殺ちょう
必杀一戳
もう
真是的
それはだめ
不要碰那个
あっごめん
啊 抱歉
でも それはとても大事なものなんだ
不过那是很重要的东西
世界の希望を守る 熱闘ヒーロー ガンバライジャー
守护世界希望的热血战斗英雄 钢铁战士
何か ごめん
那个… 对不起啊
レッドがいねじゃん
红的那个没有啊
ああ レッドは今遠い所で大事な任務を果たしてるんだ
啊 红战士现在在远方执行重要任务呢
あの ピアノは
话说 钢琴在哪呢
これはちょっと使えないかも
这样的恐怕派不上用场啊
せっかく来てもらったのに
难得大家来一趟 却…
いいよ じゃピアノがなくてもできることだけでもやっとこう
没关系 那就做些没有钢琴也能做的事吧
ごめん 私今日もう帰る
不好意思 我先回去了
失恋がそんなに辛いなら相談してよ
失恋了那么难过的话就说出来啊
皆紗羽の力になりたいと思ってるんだよ
大家都很愿意帮助纱羽的
皆
大家？
じゃあ 騎手になれないってことか
就是说 当不了骑手了是吗
学校には入れない
学校是进不去了
でも 絶対なれないわけじゃないんでしょう
但不等于绝对没办法当上骑手了吧
頑張ればもしかしたら
努力争取的话说不定…
そうだよ 紗羽なら大丈夫だよ
对呀 纱羽的话一定没问题的
少し離れてみたら
暂时 放手试试呢
離れる
放手？
うん 今の気持ちが少し落ち着いてみえるようになる
嗯 为了能稍微冷静一点 再来审视自己现在的心情
何悟ったこと言ってるの
说得跟大彻大悟似的
和奏はいいよ 音楽に戻ってきて
和奏多好啊 重新捡起了音乐
今続けてるからそんなことが言えるんでしょう
因为还能继续做下去所以才说得出那样的话吧
私は 今離れたらもうお終いなの
可是我现在放手的话 就结束了
将来なんてないんだから
将来什么的就全完了
紗羽
纱羽
うん 私 音楽に戻れてよかった
嗯 我能拾回音乐 真是太好了
約束だから お母さんと一緒に 歌を作るって
因为约定过了 要和妈妈一起写歌
歌で 今でもお母さんと繋がってる
通过歌曲 即使是现在也与妈妈心连着心
でももし もう一回だけお母さんに会えるんなら
但是如果 能让我和妈妈再见一次面
私音楽を止めてもいい
那让我放弃音乐也无所谓
けど それはもう叶わないから
只是 这已经不可能实现了
连猫都能明白的
作曲教程
ああ 猫以下か
啊 连猫都不如啊
離れるって諦めるってことじゃ
放手不就是放弃吗
何で皆そんなことばっかりいうの
为什么大家都尽说那种话呢
私が甘えてるかな
是我太想当然了吗
私空っぽだね
心里 空落落的呢
意外かもしれませんが
大家可能想不到
このバーチャルウォーターという考え方だと
根据这个虚拟水「virtual water」的说法
日本では今海外の水に大きく依存してることになります
日本如今在很大程度上依赖着国外的水资源
では…
那么…
失礼します
打扰了
お呼びでしょうか
您叫我吗
学园祭 参加
申请书（社团用）
收回你们的申请
辞退しなさい
どうしてですか
为什么啊
私たちみたいな生徒より
比起我们
将来のこと真面目に考えてる音楽科の生徒たちに発表の機会を
演出的机会更应该留给那些认真为将来做打算的音乐科学生
ですよね
对吧
お断りします
我们拒绝
坂井さん
坂井同学
貴方何をしてるの
你在干什么呢
普通科への転科を許可したのは
允许你转到普通科去
こんな中途半端なことをするためじゃありませんよ
不是为了让你掺和这些外行人的事的
私合唱部に入るまで
我在加入合唱团之前
音楽は一人で孤独に技術を磨くものだと思ってました
一直以为做音乐就是一个人孤独地钻研技巧
でも それだけじゃだめだったんです
但光这样是不够的
いろんな人がいて
各式各样的人在一起
気持ちがぶつかったり擦れ違ったり
心灵会碰撞 交错
楽しかったり 苦しかったりして
会有痛苦与欢乐
うまく言えないけど
虽然我也说不清楚
本当にきれいなハーモニーを奏でるのは
但是想要奏出真正美妙的和弦
私一人じゃできないもん
光我一个人是做不到的
楽しいでしょう
很开心吧
人がいるっていいよね
大家在一起 真好
そう言って 全部一人でできてしまうのが貴方じゃないの
话是这么说了 但最后什么都一个人完成的还不就是你吗
教頭先生
教导主任
私音楽に愛されてます
我是受音乐青睐的
ほんのちょっとだけど
虽然只有那么一点点
覚えてますか
您还记得吗
私には人の心を動かす特別な何かがないって
您说过我没有能够打动别人的那个特别的东西
一人じゃ無理だけど
一个人不行
皆の力を借りれば
但借助大家的力量的话
ほんのちょっとだけ 人の心を動かせるようになったと思います
我想那应该会变得 有那么一点点更像足以打动别人的东西
そのほんのちょっとを大きく育てるのが先生の仕事だと思います
我认为 把那个一点点培养长大正是老师的工作
だから 私たちを舞台に立たせてください
所以 请让我们上舞台吧
じゃあ それを証明して見せなさい
那就证明给我看
メインステージ参加希望者の選考会があります
希望登上主舞台的申请者选拔赛
それに合唱部として参加して
以合唱团的身份参加
成長したのが口だけじゃないことを証明しなさい
证明你们的成长不只是嘴上说说而已
分かりました
知道了
いつですか
是什么时候
今日?
今天？
やばいよ やばいよ やばいよ 紗羽
完了 完了 完了 纱羽
休みなんだから 俺たちだけでやるしかないだろう
她今天休息 只能我们几个上了吧
バカ もしうちが百人の合唱部だったら二十人いないってことだからね
笨蛋 如果我们是百人合唱团的话这就相当于有二十个人不在了
もう 出ないよ 紗羽
怎么搞的 接电话呀 纱羽
留守電入れて
给她留言吧
私メールしてみる
我发个短信试试
ただいま 電話に出ることができません
您拨打的用户暂时无法接听
発信音の後に メッセージをお願いします
请在听到「嘀」声后留言
紗羽 大変なの
纱羽 不好了
メインステージ参加者の選考会で歌わなくちゃいけなくなっちゃって
我们必须要在主舞台申请者的选拔赛上唱歌
お願い 今ならまだ間に合うよね
求你了 现在还能来得及
紗羽が来てくれないと 大変なことにな…
纱羽不来就糟…
連絡ないよ
还是没联系上
腹括れよ
打起精神来
そんな気持ちじゃ歌えないぞ
那样的状态怎么唱得了歌啊
そうだよ
就是啊
何か悔しい
突然有点来气
紗羽凄く落ち込んでたのに
纱羽现在那么消沉
来てほしいばっかりじゃだめだったかもね
我们不能一心指望她会来啊
あっ そっか
啊 对啊
本当は私たちが何がしてあげなきゃいけなかったのに
本来应该我们为她做点什么才是
落ち込んでる時は ほっといてほしいけど
尽管心情低落的时候 想要一个人静一静
気にしてくれる人たちがいるって 嬉しかったな
但感觉到有人在意自己 还是会开心的
じゃ 紗羽にも伝えないと 気にしてるって
那么 赶紧告诉纱羽「我们很担心你」吧
どうすればいい
该怎么做呢
この前はひどいことを言ったとも、
之前的事 我不认为我说了什么过分的话
言われたとも思っていません
也没觉得你说的哪里过分了
でももし傷つけていたら謝ります
但是 如果我说的伤害到了你的感情 那么我向你道歉
ごめん
对不起
来夏の留守電聞いた
听到来夏的留言了吗
諦めなくていいことまで諦めたくないから
不到绝对必要的时刻我们不想放弃
四人でも歌います
就算只有四个人我们也会上场
でも紗羽が来てくれたら とても心強いです
但是要纱羽能来 我们才会有十足的底气
和奏は強いな
和奏真坚强啊
何か恥ずかしい
突然觉得好惭愧
理由を聞いてるんだ 理由を
我在问你理由呢 理由
ええ 親の身長
诶？ 父母的身高
そんなもん関係ないだろう
这种事有什么关系啊
大事なのは馬の気持ちじゃないのか
重要的不是对马的感情吗
うちの娘は本気なんだ
我家女儿是认真的
子供の頃から馬に乗って
从小时候就在骑马
世話もできるし
还会照顾马
誰よりも馬の心が分かる
是个比谁都能了解马的想法的
優しい子な
善良的孩子
なに
什么
もう一回言ってみろう
你再说一遍试试
坊主舐めんな
别小看和尚
地獄に落とすぞ かーつ
小心我「咔嚓」一声就送你下地狱
うちの娘はな
我家女儿啊
苦しい思いをしてるんだ
经历了那么多痛苦的事
無茶なダイエットをして
为了减肥连健康都不要了
馬から落ちるんまで悩んで
还苦恼到从马上摔下来
分かるか
你能明白吗
本気なんだよ
她是动了真格了
なんだかんだ言って
嘴上是不承认
お父さんは紗羽が大切で仕方ないのよ
但其实爸爸宝贝纱羽宝贝得不得了
相変わらず 気持ちを伝えるのが下手すぎるけどね
就是还是老样子 根本不善于表达自己的感情
学校には後で私が謝っとくから
学校那边我会去说的
だから あんたもお父さんに謝りなさいよ
所以 你就好好去跟爸爸道个歉吧
無理
免谈
…出ることができません
…无法接听
発信音の後に メッセージをお願いします
请在听到「嘀」声后留言
紗羽聞いてる
纱羽你在听吗
私に言えることは一つだけ
我能说的话就一句
紗羽のこと気にしてるから
我很在意纱羽
私でよければ いつでも胸を貸すよ
不嫌弃的话我随时愿意为你挺身而出
あと 待ってるからね
还有就是 我们等着你
一つじゃねのかよ
不是只说一句吗
では 宮本来夏 歌います
接下来 宫本来夏 开唱
あ？
啊？
あたし 信じてる
我一直 很相信
紗羽をずっと待ってるの
等着纱羽你过来
はい
给
えっ? お
诶？ 好吧
変えられないものを受け入れる勇気
有勇气接受既成事实
貴方はまたいつか歩き出す
的你终究会再上路
はい
给
やっぱり よし
果然… 来了
躓いても 試合に負けても
就算受了挫折 就算输掉比赛
明日があるさ
还有明天呀
ほい
喏
いつか輝く希望の光
希望之光终会闪耀
なぜなら君はヒーローなのだから
不为别的就为你是英雄
そっ ヒーロー
对 英雄…
あっ
啊？
紗羽 今のが私たちの…
纱羽 刚才那是我们的…
何 その変な歌
什么怪歌啊
聞いてた
你在听啊
うん 聞いたよ
哼 听到了哦
あのね 今日大変なの
那个啥 今天出大事了
教頭が選考会で…
教导主任要在选拔赛…
分かってる
我知道
今から行くから 待ってなさいよ
现在立马赶过去 给我等着吧
皆で電車で行こうって
都说一起坐电车去了
ああ そっか
啊 对
いってきます
我出门了
いってらっしゃい
路上走好
そろそろ始まるね
快要开始了
紗羽間に合うかな
纱羽能赶上吗
合唱部の人は準備してください
请合唱团的成员做好登台准备
はい 一番目
诶？ 第一个出场？
どうせなら全員で歌いたかったな
要唱还是想全员一起啊
僕に任せて
交给我吧
紧急情况用
用力按下
それはだめー
不能动那个
今が非常時でなければ いつだというんだ
这不算紧急情况 什么时候算啊
少なくともいまじゃねって
至少现在还不算
白祭ところが 廃部されるよ
别说在白祭上出场了 社团都会被废掉的
教頭先生 お電話が入っておりますので
教导主任 有您的电话
お近くの内線をお取りください
请到就近的内线分机接听
教頭先生 お電話が入っておりますので
教导主任 有您的电话
お近くの内線をお取りください
请到就近的内线分机接听
まさか
不会是…
お願い サブレ 急いで
拜托了 萨布雷 跑快点
教頭先生 お電話が入っておりますので
教导主任 有您的电话
お近くの内線をお取りください
请到就近的内线分机接听
待って
等一下
間に合った
赶上了
うん
嗯
晴れた日　雨の日でも
无论是雨天还是晴天
みんながいればいつも笑顔になれた
只要大家在一起永远充满欢笑
記憶の彼方まで
直到记忆的彼岸
思い出したり　たゆたう声耳澄まそう
倾听记忆中摇晃的声音
さぁ　手を差し伸べられて輪の中へ
来  把手递给我 与我们在一起
一人じゃない空間で　夢中になってる時間
在不是一个人的空间里 尽情欢乐的时间
心地よい風が吹いて
愉快的风吹拂过
笑ったり泣いたり歌ってみたり
试着唱出欢笑与泪水的歌
そしていざ心を開いて
接着敞开自己的心扉
思い出のフレーズ口ずさむ　奏でよう
奏起记忆里的乐章
私赤がいいな
我要红色的
本当にこれ着るの
真的要穿这个吗
漲るうまさ しらすホワイト
美味爆棚 沙丁鱼白
エネルギーチャージャー  肉レッド
补充能量 肉色红
第9话
亦白
亦红
カレー嫌だDialogue: 0,0:00:31.78,0:00:37.62,tari--OP-CN,,0000,0000,0000,,	感觉到胸中澎湃的声音时
我不要做咖喱